# Cloud-Computing-Termproject

1. MapReduce를 적용하고자 하는 문제에 대한 설명
- 행정자치부와 통계청은 온라인물가지수 작성 목적으로 인터넷에서 수집한 품목별 가격 데이터를 공공데이터포털에서 개방한다. 일반에 개방된 데이터는 식품, 의류, 가정용품, 전자제품, 서비스 등 일상생활에서 많이 소비하는 123개 품목의 인터넷 가격 정보다. 2014년에 수집된 데이터양만 약 1억 8천만 건으로, 품목당 하루 평균 4천 건 수준이다. 
본 TermProject는 그러한 빅데이터를 통해 품목별 가격동향을 파악하고, 품목별 할인가격 물가변동, 품목별 평균 할인가격 및 해당 품목의 할인가격 물가변동에 관한 정보를 추출하기 위하여 온라인 가격정보를 수집하여 Map & Reduce를 적용하고자 한다. 하지만 실제 모든 데이터를 수집하여 적용해보는 것은 어려움이 있으므로 본 프로젝트에서는 공공데이터포털에서 제공하는 품목 가격데이터(“온라인 수집가격 정보”)의 일부를 입력데이터로 사용한다.

- 기능
1) 입력값을 입력 안하고 실행하면 품목별 할인가격의 물가변동 출력 

2) 입력값에 average를 입력하고 실행하면 품목별 평균할인가격 출력

3) 입력값에 품목ID를 입력하고 실행하면 해당품목의 할인가격 물가변동 출력

2. 입력데이터
- 입력 데이터 구성 
원본데이터 : http://data.kostat.go.kr/social/loginGuestProcess.do
위의 링크에서 csv파일을 다운받아 그 파일을 UTF-8로 인코딩을 변경하여 저장한 파일을 입력 데이터로 사용하였다. 해당 데이터는 온라인에서 수집된 가격정보, 수집일자, 품목명, 판매가격 등 총 8개 항목, 각 항목은 ,(콤마) 문자로 구분된다.

3. 결과 분석 및 시사점
- Map & Reduce를 이용하여 방대한 빅데이터에 관한 다양한 작업들을 원활하게 처리할 수 있다. 예를 들어 본 프로젝트에서는 위의 온라인 가격정보에 관한 빅데이터를 Map & Reduce로 처리하였다. 
본 프로젝트에서 물가변동은 각 품목의 max 할인가격과 min 할인가격의 차이로 나타내었다.
세 번째 인자를 입력하지 않고 Default로 처리했을 경우, 각 품목ID별 할인가격 물가변동이 출력됨을 볼 수 있다. 
또한, 세 번째 인자로 average를 입력하고 실행했을 경우, 각 품목ID별 평균 할인 가격을 나타내게 하였다.
마지막으로, 세 번째 인자로 품목ID를 입력하고 실행했을 경우, 입력된 품목ID의 할인 가격 물가변동만을 출력한다. 즉, A011100 238950은 품목ID가 A011100인 제품의 max 할인 가격과 min 할인가격의 차이는 238950원이라는 의미이며 품목ID A011100의 물가변동은 238950원이라는 것이다.
제 4차 산업혁명 시대에 들어서면서, 빅데이터에 대한 중요성이 매우 높아질 뿐 아니라, 어떻게 효율적으로 그것들을 사용하는지에 대해 여러 가지 접근이 필요하다. 그러므로 이러한 Map & Reduce 처리 기법을 통하여 공공데이터, 서울 열린 데이터 광장과 같은 실시간 개방형 데이터에서 얻을 수 있는 다양한 주제의 빅데이터를 사용자가 원하는 결과로 추출하고 처리할 수 있다. 
